6. Devuelve una lista de todos los productos del fabricante Lenovo.

select p.*
from producto p, fabricante f
where p.codigo_fabricante = f.codigo
and upper(f.nombre) = 'LENOVO';

7. Devuelve una lista de todos los productos del fabricante Crucial que tengan un precio mayor que 200€.

select p.*
from producto p, fabricante f
where p.codigo_fabricante = f.codigo
and upper(f.nombre) = 'CRUCIAL'
and p.precio > 200;

8. Devuelve un listado con todos los productos de los fabricantes Asus, Hewlett-Packardy Seagate. Sin utilizar el operador IN.

select p.*
from producto p, fabricante f
where p.codigo_fabricante = f.codigo
and upper(f.nombre) = 'ASUS'
OR upper(f.nombre) = 'HEWLETT-PACKARDY' or upper(f.nombre)='SEAGATE';

9. Devuelve un listado con todos los productos de los fabricantes Asus, Hewlett-Packardy Seagate. Utilizando el operador IN.

select p.*
from producto p, fabricante f
where p.codigo_fabricante = f.codigo
and upper(f.nombre) in ('ASUS','HEWLETT-PACKARDY', 'SEAGATE');

10. Devuelve un listado con el nombre y el precio de todos los productos de los fabricantes cuyo nombre termine por la vocal e.

select p.nombre, p.precio
from producto p, fabricante f
where p.codigo_fabricante = f.codigo
and upper(f.nombre) like '%E';

11. Devuelve un listado con el nombre y el precio de todos los productos cuyo nombre de fabricante contenga el carácter w en su nombre.

select p.nombre, p.precio
from producto p, fabricante f
where p.codigo_fabricante = f.codigo
and upper(f.nombre) like '%W%';

12. Devuelve un listado con el nombre de producto, precio y nombre de fabricante, de todos los productos que tengan un precio mayor o igual a 180€. Ordene el resultado en primer lugar por el precio (en
orden descendente) y en segundo lugar por el nombre (en orden ascendente)

1- select p.nombre, p.precio, f.nombre as "FABRICANTE"
   from producto p, fabricante f
   where p.codigo_fabricante = f.codigo
   and p.precio >= 180
   order by p.precio desc;

2- select p.nombre, p.precio, f.nombre as "FABRICANTE"
   from producto p, fabricante f
   where p.codigo_fabricante = f.codigo
   and p.precio >= 180
   order by p.nombre asc;

13. Devuelve un listado con el código y el nombre de fabricante, solamente de aquellos fabricantes que tienen productos asociados en la base de datos.

select distinct f.codigo, f.nombre
from prodcuto p, fabricante f
where p.codigo_fabricante = f.codigo;

-- Consultas multitabla (Composición externa)

1. Devuelve un listado de todos los fabricantes que existen en la base de datos, junto con los productos que tiene cada uno de ellos. El listado deberá mostrar también aquellos fabricantes que no tienen productos asociados.

select f.nombre as "FABRICANTE", p.nombre, p.precio
from fabricante f left join producto p on p.codigo_fabricante=f.codigo;

2. Devuelve un listado donde sólo aparezcan aquellos fabricantes que no tienen ningún producto asociado.

select *
from fabricante f left join producto p on p.codigo_fabricante=f.codigo
where p.nombre is null;

3. ¿Pueden existir productos que no estén relacionados con un fabricante? Justifica tu respuesta.
No porque codigo de fabricante no puede ser null.