28. Devuelve un listado con los nombres de los fabricantes donde la suma del precio de todos sus productos es superior a 1000 €.

select f.nombre, sum(p.precio)
from producto p, fabricante f 
where p.codigo_fabricante=f.codigo
group by f.nombre
having sum(p.precio) > 1000;

29. Devuelve un listado con el nombre del producto más caro que tiene cada fabricante. El resultado debe tener tres columnas: nombre del producto, precio y nombre del fabricante. El resultado tiene que estar ordenado alfabéticamente de menor a mayor por el nombre del fabricante.

select p.nombre, p.precio, f.nombre
from producto p, fabricante f 
where p.codigo_fabricante=f.codigo and p.precio= (select max(precio) from producto where codigo_fabricante=p.codigo_fabricante)
order by f.nombre asc;

--- Subconsultas (En la cláusula WHERE) 
-- Con operadores básicos de comparación:
1. Devuelve todos los productos del fabricante Lenovo. (Sin utilizar INNER JOIN).

select *
from producto p, fabricante f 
where p.codigo_fabricante=f.codigo and f.nombre = 'Lenovo';

2. Devuelve todos los datos de los productos que tienen el mismo precio que el producto más caro del fabricante Lenovo. (Sin utilizar INNER JOIN).

select *
from producto p, fabricante f 
where p.codigo_fabricante=f.codigo and p.precio=(select max(precio) from producto 
						where codigo_fabricante=p.codigo_fabricante and f.nombre = 'Lenovo');

3. Lista el nombre del producto más caro del fabricante Lenovo.

select p.nombre
from producto p, fabricante f
where p.codigo_fabricante = f.codigo and
p.precio = (select max(precio) from producto p, fabricante f where p.codigo_fabricante = f.codigo and f.nombre='Lenovo');

4. Lista el nombre del producto más barato del fabricante Hewlett-Packard.

select p.nombre
from producto p, fabricante f
where p.codigo_fabricante = f.codigo and
p.precio = (select min(precio) from producto p, fabricante f where p.codigo_fabricante = f.codigo and f.nombre='Hewlett-Packard');

5. Devuelve todos los productos de la base de datos que tienen un precio mayor o igual al producto más caro del fabricante Lenovo.

select *
from producto p, fabricante f
where p.codigo_fabricante = f.codigo and
p.precio >= (select max(precio) from producto p, fabricante f where p.codigo_fabricante = f.codigo and f.nombre='Lenovo');

6. Lista todos los productos del fabricante Asus que tienen un precio superior al precio medio de todos sus productos.

select *
from producto p, fabricante f
where p.codigo_fabricante = f.codigo and
p.precio > (select avg(precio) from producto p, fabricante f where p.codigo_fabricante = f.codigo and f.nombre='Asus')
and f.nombre= 'Asus';