-- Subconsultas con ALL y ANY:

7. Subconsultas (En la cláusula HAVING). Devuelve un listado con todos los nombres de los fabricantes que tienen el mismo número de productos que el fabricante Lenovo.

select f.nombre, count(*)
from producto p, fabricante f 
where p.codigo_fabricante=f.codigo
group by f.nombre
having count(*) = (select count(*) from producto p,fabricante f where p.codigo_fabricante=f.codigo and f.nombre='Lenovo');

8. Devuelve el producto más caro que existe en la tabla producto sin hacer uso de MAX, ORDER BY ni LIMIT.

select *
from producto 
where precio >= all(select precio from producto);

9. Devuelve el producto más barato que existe en la tabla producto sin hacer uso de MIN, ORDER BY ni LIMIT.

select *
from producto 
where precio <= all(select precio from producto);

10. Devuelve los nombres de los fabricantes que tienen productos asociados. (Utilizando ALL o ANY).

select *
from fabricante 
where codigo = any(select codigo_fabricante from producto);

11. Devuelve los nombres de los fabricantes que no tienen productos asociados. (Utilizando ALL o ANY).

select *
from fabricante 
where codigo <> all (select codigo_fabricante from producto);

-- Subconsultas con IN y NOT IN:

12. Devuelve los nombres de los fabricantes que tienen productos asociados. (Utilizando IN o NOT IN).

select nombre
from fabricante 
where codigo in (select codigo_fabricante from producto);

13. Devuelve los nombres de los fabricantes que no tienen productos asociados. (Utilizando IN o NOT IN).

select nombre
from fabricante 
where codigo not in (select codigo_fabricante from producto);

-- Subconsultas con EXISTS y NOT EXISTS:

14. Devuelve los nombres de los fabricantes que tienen productos asociados. (Utilizando EXISTS o NOT EXISTS).

select nombre
from fabricante f
where exists (select codigo_fabricante from producto where codigo_fabricante=f.codigo);

15. Devuelve los nombres de los fabricantes que no tienen productos asociados. (Utilizando EXISTS o NOT EXISTS).

select nombre
from fabricante f
where not exists (select codigo_fabricante from producto where codigo_fabricante=f.codigo);

-- Subconsultas relacionadas:

16. Lista el nombre de cada fabricante con el nombre y el precio de su producto más caro.

select p.nombre, p.precio, f.nombre
from producto p, fabricante f 
where p.codigo_fabricante=f.codigo and p.precio= (select max(precio) from producto where codigo_fabricante=p.codigo_fabricante);

17. Devuelve un listado de todos los productos que tienen un precio mayor o igual a la media de todos los productos de su mismo fabricante.

select *
from producto p
where precio >= (select avg(precio)from producto where codigo_fabricante=p.codigo_fabricante);

18. Lista el nombre del producto más caro del fabricante Lenovo.

select p.nombre
from producto p, fabricante f
where p.codigo_fabricante = f.codigo and
p.precio = (select max(precio) from producto p, fabricante f where p.codigo_fabricante = f.codigo and f.nombre='Lenovo');
